Cómo están amigos son las 5 de la mañana
estoy en el terminal pesquero de piura
que para mí es un mundo diferente porque
van a ver todo lo que hay acá todo lo
que compro para el restaurante y cómo se
maneja este mundo de la pesca acá en el
norte del Perú El terminal pesquero de
piura vamos
[Música]
pero sobre todo el terminal de pesquero
de piura es diferente a los demás puedes
entrar con tu carro dos es muy seguro y
tres tienes de los mejores pescados que
hay lo que te recomiendo Es que no vayas
bien pituco ni con ropa elegante anda
con zapatos viejitos y con ropa vieja
porque cuando regreses vas a volver rico
mir lo encontramos acá pequeños
langostinos Miren el tamaño A cuánto
está 40 soles
miren Jumbo creo que son más grandes que
los del Salvador no es rico 40 soles el
kilo señ p un saludo
ahí un salud
saludo a qué hora a qué hora se
despierta usted a las 2 2 de la mañana y
Y a qué cuesta a la 1
Acá está mi amigo el ñato el que vende
la rica conchas negras
mírenme Está buen tamaño hoy
[Música]
día Estos son cangle Jos de mangle estos
sale donde salen las conchas negras en
tumb acá mi amiga Yuli viene de sechura
de la rica Mira lo que me ha traído Mira
lo que me ha
traído la rica Concha con su valv esto
se llama media valv valva completa es
así media valva es así pero acá hay una
particularidad acá ven las conchas por
kilo No la venden por docena por manojo
como la venden en Lima A ver vamos a
empezar 5 kil ces a la parmesana hoy día
[Música]
esos son persedes de plataforma Mira
esos peredes de verdad que nunca he
visto un peres tan grande son de
plataforma No amiga no son
hormonios van al gimnasio van al
gimnasio qu besa cuánto vale kilo esto
15 15 soles de kilo Así entero pero no
es común este tamaño no es común
demasiado grande mir una de mis compras
que hago diario son langostinos hoy día
voy a comprar 20 kg de langostinos de
verdad que no siempre hay lo que uno
quiere en en esta oportunidad voy a
comprar estos langostinos de acá son
langostinos de criadero Pero son muy
buenos están muy frescos están muy buen
tamaño Pero tú siempre compras el de mar
correcto compro el de mar porque tiene
más sabor pero lamentablemente la pesca
es así Un día hay otro día no hay cuando
el mar está bravo suben los precios
cuando hay días feriados también suben
los precios entonces terminar pesquero
es así fluctúan los precios no siempre
vas a comprarlo al mismo precio hay que
hacerle entender a la gente que pescado
sin marisos no es como el pollo como la
carne como el Chan es un precio casi
estable no cuando Hay feriado sube
cuando es fin de semana sube cuando el
mal está bravo sube y a veces hay y no
hay no hay correcto Entonces tienes que
tener alternativa por eso una
alternativa es la pesca del día lo que
uno consigue fresco el día lo vende no
siempre vas a conseguir lo que tú
quieres pero lo bueno restaurante del
Tío lenguado es que normalmente nosotros
suba o no suba los insumos Nosotros
siempre mantenemos normalmente un un un
precio fijo no es como cuando subo la
alza de limón A cuánto llegó el limón
hermano 500 soles el saco nosotros
seguimos manteniendo el mismo
[Música]
precio señora que no tiene frío usted
Oye la señora viene
calada que busca novio la Señora señora
su
WhatsApp encontramos los ricos meros lo
que sí como es sábado han subido un
poquito el precio a ver Mira mira eso Ay
Ay Ay mira tío 10 kg este Cuánto pesa 11
y Med 11 y medio ese popular David es
popular
machete 10 kg otro mero vas a llevar Sí
por acá
el rico
mero el carismático tiene toda la razón
me ha dicho que les explique cómo es un
pescado fresco dos número uno tiene que
estar duro Mira
rebota duro la galla tiene que estar
rojita y lo mejor es que tiene que tener
esta baba mire cuando el pescado está
baboso es porque está fres este es el
famoso congrio rojo miren ese
congrio mira su carne como es blan
Mira qué rico Este es un famoso congrio
rojo hay tres tipos de congrio congrio
rojo que es el más fino El congrio gato
que es un poco más chico especial para
ceviche el cono negro que es mucho más
barato y su carne es mucho más suave el
más fino es el rojo estas ricas cabrias
yo las llevo para hacer sudado o para
hacer jalea Miren la calidad cuando la
compres siempre la abre la carne que
estar
Blanquita y con sangre vamos a ver otra
Esta es buena calidad y la galla también
vamos a llevar unas 25 piezas tío
David Dame una bolsa
[Música]
Este es el único pescado de todo el
terminal pesquero que no es de mar esto
es
de de Laguna esto viene de poechos Mira
esta tilapia Miren el tamaño de esa
tilapia miren miren
miren grande eh
miren su carne miren buenaza cuánto vale
t kilo eso 5 soles c soles el kilo
hermano la comida del futuro yo Les
explico la tilapia Por qué es tan
buscada en el extranjero porque tiene
poco olor el sabor no es tan fuerte tú
la cocinas en tu casa y no va a volver
tu casa pescado Eso es lo bueno y su
carne es bien blanca y carnuda esta
Concha deico también viene de sechura
miren sabes cuánto cuesta el kilo 20
soles Ah Qué rico producto miren miren
miren Oye págale al Señor maestro que le
pague que le pague comido una le robaron
al
señor señor que le pague seño Este es un
producto que para mí es buenazo buenazo
y este año hay bastante Por qué Porque
el año pasado con la corriente del niño
parece que se han reproducido como nunca
miren esto cuál miren
esto pal Esto no es este caraba no es
Raúl Romero son conchas de pala miren
Pura carne es un Callo de Pura carne el
sabor es similar de la concha de abanico
pero un poquito más dulce Este es el
pescado más icónico acá en el norte del
Perú Cuál es este de calichín la
caballería la rica
caballa la gente muere por la caballa
todo el mundo está carísimo ahorita está
9 soles cuando el precio común es de 350
cu este le llama mero ojón o mero marrón
Este es el mejor mero que hay el mero
murique Este es el pescado más fino que
hay en el norte del Perú Norte No en el
Perú en el Perú mero murique mero
murique pregunta precio pregunta precio
40 soles imagínate el filete cuá está
costando 120 miren les voy a enseñar ese
pescado ojo de uva ese no es Ojo de uva
se llama mucosa mucosa se llama mucosa
la mucosa es un reemplazo de la cojinova
yo le digo cojinova del Norte si tú la
ves Es igualito una cojinova
pero no se llama cojinova se llama
mucosa
miren muy buen pescado barbas de pota
hasta jb ha sacado su Estos son barbas
de pota te dicen trejos sabes a cómo
está 18 soles más caro que el pulpo el
pulpo está 20 por qué ha subido el pulpo
porque ha subido la pota Normalmente
cuánto costaba esto 6 soles máximo
máximo amigazo O sea que el que vendía
en su carretilla su ceviche de pota 3 5
soles ya no le resulta ya el cevichero
lo vendía 4 soles bien taip una por pero
ahora ya no lo puede vender Así que
vender es lujo comer po ahorita pero
todo gracias a quién gra la [__] madre
la [__] madre claro la poa madre vamos a
llevar todo el lenguado que tiene acá mi
amigo Abel todo el lenguado del Terminal
pesquero se acuerda de los pobres recién
el tío recién se acuerda de los pobres
imag de los pobres tienes 1000 soles en
la mano mir de los pobres tienes 1000
soles de los pobres préstame
plata 10 kg 250 porque la la caja pesa 3
kg Ajá acá dice 1325 pero es 1025 porque
la caja pesa TR ya todo el terminal lo
sabe no maestro 79 79
[Música]
79 otro tipo de mero miren est le llaman
mero borrado o punteado Miren qué bonito
es los puntitos Pero también es un mero
y también es muy bueno y es muy carnudo
porque es gordo
[Música]
Estos son de los pescados más cotizados
acá en piura este es el famoso cabrillón
le dicen cabrillón porque es una
cabrilla gigante pero yo le digo perela
cómo te das cuenta porque tiene los
puntitos en la cachete es punteado de
acá hasta abajo miren Esto es lo que más
compra la gente acá en piura cabrillón
un sudado de esto es muy bueno el
ceviche también pero también son los más
caros también he visto que hacen sudado
de cabeza cabrón correcto y hasta a
veces es más caro que el mero por qué
porque tiene mucho demanda acá solamente
en
piura miren esa calidad más lenguado
viejo más lenguado Mira
eso acá tú compras por el grande a un
precio y este mediano otro
[Música]
precio Esta es la zona donde están los
maestros fileteros tú compras tu pescado
y ellos te lo cortan como tú quieres
para ceviche para sudado para frito para
jalea para lo que tú quieras Cuánto
cobran cobran 150 por kilo de pescado
que le traig miren amigos hay varios
puestecitos 1 dos 3 cu cco hay veces que
tienes que hacer cola hasta de media
hora para que te filete porque lo que
pasa que hoy día es sábado es un día
fuerte pero yo recomiendo acá mi amigo
Carlitos Acá está Carlitos mi amigo gran
Carlitos y a Martín Martín ya lo conocen
ya especialista en pescado grande acá
tenemos a nuestro amigo Martín que está
fileteando nuestros meros los 22 kg de
mero que estamos llevando miren amigos
la medida del pulpo tiene que ser de 900
o 1 kg para arriba más chico está
prohibido A cuánto estaba la pota chí 17
18 18 sabes cuán el pulpo cuánto
19 nunca se ha visto eso en la vida
nunca hermano nunca esto es increíble
Estos son chorros de manglar este chorro
sale con las conchas negras y sale con
los cangrejos
es de fango
miren acá lo venden a 5 soles la
cuartilla o sea 25 con choro 5
soles esto también sale en el mangle
esto sale con la conchas negras con los
cangrejos Y con esos choritos Esta es la
Popular pata de mula pero no es Concha
negra cor no es Concha negra es pata de
mula es similar es es Concha negra El de
acá es Concha negra El de acá es
patemula
El de acá es cangrejo choro mococho o
yuyo Cómo sabes cuando un cangrejo está
vivo porque levanta los
ojitos habla parezco roquero Esta es la
famosa guitarra miren miren
miren es la famosa guitarra pero miren
esto
veng mira Se r
Mira igual igualito igualito
igualito acá solamente Vamos a entrar en
la entradita porque esta es la zona de
fileteo es una zona donde todas las
medidas de seguridad tienen que estar al
máximo miren estos
pescaditos camotillo es el famoso
camotillo te acuerdas gichin cuando yo
tenía mi restaurante y vendía camotillo
sí costaba 7 o soles pero ahora vendes
en Wow p Viejo pero miren otro lote
miren Miren la habilidad No acá son unos
m Mira el cuchillo que tiene Mira mira
mira ese cuchillo Mira mira mira Son
monstruos
ahora acá le decimos camotillo en Lima
le dicen
carajito tiene varios nombres es un
pescado sumamente blanco sumamente
transparente sumamente rico Lo malo que
es chiquito pero miren miren miren
miren est este es un cuchillo Así que lo
han lo han bajado en un esmeril y es
especial
miren ahí está mi gente Ese es el famoso
camoo Bueno mi gente ya están sacando
todo el filete de nuestros meros ahí
están lenguados listo con
bolsa Ahí está miren eso es un cachete
no más miren todo lo que
tenemos ahí por lo menos habrán unos 7 8
kil por lo menos por cierto Aquí está el
filmador Lorenzo guerra más conocido
como de cocao ya estamos mi gente ahí va
lengu llevando la
mercadería su calichín atrás arrastrando
una
caja espanto mosca jalo caja [__] Yo soy
multiusos hermano Este terminal pesquero
es un terminal particular es una
asociación un gremio de de pescadores y
de dueños de cámaras ellos son los
dueños del local y ellos te cobran Y
sabes cuál es lo bueno que metes tu
carro adentro del pesquero hay muchas
cámaras hay mucha seguridad y ya no
dejas tu carro afuera como en Lima como
en otros terminales que tienes que ejar
el carro afuera no lo metes y pagas tus
5 soles Gracias primo amigos este video
es para que sepan Cómo es un terminal
pesquero pero sobre todo el terminal
pesquero de piura es diferente a los
demás uno porque puedes entrar con tu
carro dos es muy seguro y tres tiene de
los mejores pescados que hay así que ya
saben and terminar pesquero compras tu
pescadito te vas a agarrar tu plata lo
que te recomiendo Es que no vayas bien
pituco ni con ropa elegante anda con
zapatos viejitos y con ropa vieja porque
cuando regreses vas a voler rico Pero va
a valer la pena porque vas a comer un
buen pescado y a un buen precio un
fuerte abrazo Dios lo bendiga Ya saben
que se lo muero me vuelvo loco
[Música]